掲示板アプリ ユーザマニュアル

このファイルは掲示板アプリの利用方法についてのマニュアルです。
セットアップが完了していることを前提とします。

起動・利用方法

ユーザーマニュアル
　管理者用ロールとしてMASTERロール，ADMINロール，一般ユーザー用にはUSERロールがある．

　DBには初期情報として全権限を持つ管理者MASTERがUSERINFOテーブルに格納されており，パスワードは「pAssw0rd」である．
THREADテーブルとCOMMENTテーブルはデータが未格納である

　一般ユーザーはスレッドの立ち上げ，コメントの書き込み，コメントやスレッドへ「いいね」の送信，ユーザー名の変更を行うことができる．一般ユーザーは初めに新規登録画面でユーザー情報（ユーザー名，パスワード）を設定して登録する必要がある．登録後はそのユーザー情報でログインをすることでスレッドの立ち上げ，コメントの書き込み，コメントやスレッドへ「いいね」の送信，ユーザー名の変更をすることができるようになる．

ADMINロールを所持する管理者は一般ユーザーと同じ権限に加え，スレッドやコメントの削除，一般ユーザーのユーザー情報の削除をすることができる．

MASTERロールを所持する管理者は基本的に一般ユーザーやADMINロールを持つ管理者と同じ権限を持っているが，ユーザー名の変更は行うことができない．MASTERにはADMINロールを持つ管理者の追加と削除をすることができる．基本的に名前変更以外のA権限を所持しているため，ADMINを追加しなくても問題は無い．

トップページ(index.html)
上から順にスレッド表示ページ，新規登録ページ，登録情報変更ページへ遷移するURLが表示されている．

　ブラウザ上でhttp://150.89.233.207:8080/にアクセスするとトップページが表示される

スレッド表示ページ
ログインフォームでユーザー名とパスワードを入力することでアクセスができる．ログアウト用のURLとページを最新の状態に更新するURLが表示されている．スレッドタイトルと初期コメント入力することでスレッドを作成することができる．入力情報が不十分だとエラーメッセージが出力される．スレッドの下に表示される「開く」ボタンを押すと選択したスレッドのコメント表示ページに遷移する．「いいね」ボタンを押すと対象のスレッドに「いいね」を付けることができる．

コメント表示ページ
スレッド表示ページと同様にログアウト用のURLとページを最新の状態に更新するURLが表示されている．スレッド表示ページに管理者としてアクセスした場合は管理者専用ページに遷移するためのURLが表示される．
コメントを入力フォームに入力して「書き込む」ボタンを押すと内容が保存されるが，未入力の状態でボタンを押した場合はエラーメッセージが出力される．また，スレッドと同様に「いいね」ボタンを押すと対象のコメントに「いいね」を付けることができる．

管理者専用ページ
　ADMINロールあるいはMASTERロールを持つユーザーでスレッド表示ページにアクセスするとコメントを表示した際にアクセスできる．ログアウト用のURLとスレッド表示ページに遷移するURLが表示されている．主にスレッドの削除や，スレッドのコメントを表示して直接コメントを削除したりできる．

新規登録ページ
　ログインせずにアクセスすることができ，ユーザー名とパスワードを入力してユーザー登録を行うことができる．すでに同名のユーザーが存在する場合はエラーメッセージが出力される．

登録情報変更ページ
　USERロールログインしてアクセスするとユーザー名の変更を行うことができる．すでに同名のユーザーが存在する場合はエラーメッセージが出力される．ADMINロールでアクセスするとユーザー名の変更とUSERロールを持つユーザーの削除をすることができる．
MASTERロールでアクセスするとUSERロールとADMINロールを持つユーザーの削除をすることができるがユーザー名の変更をすることはできない．
